+++
date = '2026-09-30T20:00:00+08:00'
draft = false
title = '我（曾經）的夜生活'
tags = ["BBP","回憶"]
+++
{{< note >}}
這是「[BlogBlog 同樂會 - 2026 年 9 月](https://blogblog.club/party/)」的投稿文章。本月主題是「[晚上不睡覺](https://jasonjlai.net/zh/3pwriting/stay-up.html)」，由 [Jason Lai](https://jasonjlai.net/) 主持。如果你有自己的部落格，歡迎一起來參加！
{{< /note >}}

對於第一次熬通宵，仍是記憶猶新。那時我大概只有三歲！

小時候很常去阿姨家過夜，我就跟表姐一起玩。也不知道在嗨什麼，我們一直盯著窗外，不知不覺就天亮了！那時候還莫名地很有成就感。

---

每當國小寒暑假，就是我作息大亂的時候。

我可以算是標準的電視兒童。半夜十二點過後，一定準時收看[卡通頻道](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%8D%A1%E9%80%9A%E9%A0%BB%E9%81%93)，在當時還是 22 台（突然覺得自己好老！）會連播三檔卡通，[《愛吃鬼巧達》](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%84%9B%E5%90%83%E9%AC%BC%E5%B7%A7%E9%81%94)、[《大鼻與酷蒂》](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%84%9B%E9%85%B7%E4%B8%80%E6%97%8F)和[《膽小狗英雄》](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E8%86%BD%E5%B0%8F%E7%8B%97%E8%8B%B1%E9%9B%84)。後兩者有點兒童不宜！除了有點恐怖，劇情也會教壞小朋友。

很多節目現在看來都是經典！電視台把這些塞到深夜，就是不想讓小孩看到吧！

新生代的小朋友都改看幹片了。電視至少能拔掉插頭，而演算法的成癮是關不掉的！有一堆多巴胺刺激，吵死人的音效，閃瞎人的跳動字卡，最恐怖的還是無止盡的下滑！這是本時代的詛咒，必須引以為戒。

---

上了國中，熬夜變成了不得不的選擇！

剛上國一，有普通班和資優班的兩份作業要寫，根本就忙不過來！拖到半夜一兩點是常態，最誇張的一次居然寫到三點多！而且隔天六點就要起床上學。還記得剛入學，我下樓梯的時候，還能直接兩格兩格地跳下來（好危險），不久之後就失去了這個能力；我猜想這跟睡眠不足多少有點關係。

回過頭看，就是我時間管理能力嚴重不足而已！當時放學回家，吃完晚餐過後，我會先悠哉地洗澡，練練琴，打混一陣之後，才開始做作業。算是自作自受吧！

而高中的時候，作息就穩定下來了。通常都是十一點多睡。大概早上七點才起床，反正通勤至少半小時，我還可以在車上賴床。甚至到了高三下，還演變成常態性遲到（班導對不起！）

---

當然，在現在的我看來，過了九點就是超晚睡的啊！

雖然不合時宜，但我還是要在這邊跟大家推坑[早起](/posts/morning)！

自從今年開始早睡，每天起床，那叫一個自在！靜謐的晨曦當中，就是屬於自己的美好時光，忘卻紛擾，摒除雜念。早起使人神清氣爽，就算不刻意做什麼，也還是會覺得充實。在其他人的一天開始前，就領先了世界，有助於建立對生活的掌控感。

本人說到做到，我趕在九點前上傳了文章😁看完這篇文章就去睡覺吧！晚安😴